### Исследование рынка недвижимости в Москве на основе объявлений с ЦИАН.
#### Андреев Иван Васильевич, Андрюхин Борис Дмитриевич, Гусева Людмила.
##### Проект студентов 3 курса "Экономики и анализа данных" по Эконометрике.

Данные представляют собой объявления о продаже жилой недвижимости в Москве, собранные с помощью парсинга сайта cian.ru. Для этого мы использовали библиотеку python "cianparser". Всего в датасете 1399 объявлений на 19.04.2025.

Также для проверки одной из гипотез нам понадобятся географические координаты станций московского метро. Они собраны с помощью обращения по API к hh.ru. Координаты квартир были получены с помощью библиотеки "geopy" преобразованием столбца street – улица, на которой находится квартира.
Выборка содержит следующие переменные:
1. Зависимая переменная: price – цена квартиры.
2. Объясняющие переменные:
  * floor – этаж;
  * floors_count - количество этажей;
  * rooms_count - количество комнат;
  * total_meters – метраж в метрах квадратных;
  * district – район;
  * author_type – тип продавца (агент по недвижимости, риелтор, застройщик, владелец);
  * year_of_construction – год постройки;
  * metro_distance – расстояние до метро в метрах – посчитано на основе координат улиц и станций метро;
  * residential_complex – жилой комплекс (название) или его отсутствие;
  * ao – административный округ.

Цель исследования - борьба с эндогенностью (оценки коэффициентов не состоятельны). Мы планируем построить двухшаговую МНК (2SLS) с предварительным поиском инструментальных переменных.
